---
title: STEAM VALVE - Control parental
author: Daniel
date: 2022-10-9 13:00:00 +0100
configuracions: [Configuracions, Routers]
tags: [configurar, tutorial, plataforma de videojocs, tenda online, comprar, control, parental, pc, Valve, Steam, Games, Half-life, xats, xats i veus, comunicacions, limitar, 9 d'Octubre de 2022, escrit per Daniel, PEGI +18, correu, direcció email, PIN, manera familiar, manera, familiar]
category: "plt_jocs"
---

## Manera familiar
La manera familiar de Steam és una característica perquè els pares i les famílies estableixin les seves pròpies regles sobre l'accés als components de Steam.

Pots usar la manera familiar per a limitar l'accés de la mateixa a una part dels seus continguts i característiques. Amb la manera familiar, l'accés a la botiga de Steam, la biblioteca, la comunitat, els amics i altres continguts es pot protegir amb la introducció d'un PIN secret.

## Com configurar la manera familiar
T'animem a crear un compte de Steam juntament amb els teus fills. Si hi ha característiques de Steam que t'agradaria excloure de l'experiència, podràs restringir l'accés a elles usant la manera familiar. També pots triar activar la manera familiar en el teu propi compte de Steam si de moment prefereixes compartir-la amb els teus fills en lloc de crear una nova.

## Per a activar la manera familiar:
1. Inicia sessió en el compte de Steam que vols que utilitzin els teus fills.
2. Fes clic en el menú Steam que es troba en la barra de la part superior.
3. Selecciona Paràmetres.
4. Dirigeix-te a la pestanya «Família» que es troba en la part esquerra de la finestra que s'obre.
5. Fes clic a «Administrar manera familiar» per a executar l'assistent de la manera familiar.
6. Segueix els passos de l'assistent per a seleccionar el contingut i característiques que desitgis que siguin accessibles mentre s'estigui sota manera familiar protegida per PIN.
7. Estableix una adreça de correu electrònic de recuperació. Nota: Pot ser diferent de l'adreça de correu electrònic associada amb el compte.
8. Selecciona i confirma la teva nou PIN.
9. A continuació, se t'enviarà un codi de confirmació a l'adreça de correu electrònic associada al compte.
10. Cerca i introdueix el codi per a completar la configuració.

## Biblioteca de jocs familiars
Si només has optat per permetre l'accés a un subconjunt de contingut de la biblioteca del teu compte, la teva biblioteca inclourà un nou grup anomenat Jocs familiars. Els jocs familiars són els títols que has triat que continuïn sent accessibles mentre s'estigui sota manera familiar.
Per a poder afegir o llevar jocs d'aquesta llista, abans has de desactivar la manera familiar:
- Inicia sessió en el compte.
- Selecciona la icona de la manera familiar.
- Introdueix la teva PIN de la manera familiar per a sortir d'aquesta manera.
Després, pots autoritzar el joc amb un d'aquests dos mètodes:
- Cerca el joc a la biblioteca, fes clic dret sobre ell i després a «Administrar» > «Afegir a/Eliminar de jocs familiars».
- Dirigeix-te a la pestanya Família en els paràmetres de Steam i fes clic a «Administrar manera familiar» per a executar de nou l'assistent de la manera familiar. Això et proporcionarà l'opció d'afegir o eliminar jocs del teu grup de jocs familiars. Quan hagis acabat, selecciona la icona de manera familiar i confirma la teva selecció per a tornar a la manera familiar.

## Com modificar els ajustos de la manera familiar
Per a modificar les opcions de la manera familiar:
1. Inicia sessió en el compte.
2. Fes clic en la icona de la manera familiar.
3. Introdueix la teva PIN de la manera familiar per a sortir d'aquesta manera.
4. Obre el menú de paràmetres de Steam.
5. Dirigeix-te a la pestanya «Família» que es troba en la part esquerra de la finestra que s'obre.
6. Fes clic a «Administrar manera familiar» per a executar l'assistent de la manera familiar.
7. Segueix els passos de l'assistent per a seleccionar nou contingut i característiques per a la manera familiar. També es demanarà que sel·leccionis un PIN, el qual pots modificar o deixar de la mateixa manera.


## Desactivar la manera familiar
Per a eliminar la manera familiar del teu compte o de la dels teus fills:
- Sal de la manera familiar.
- Obre el menú de paràmetres de Steam.
- Dirigeix-te a la pestanya «Família» que es troba en la part esquerra de la finestra que s'obre.
- Fes clic a «Administrar manera familiar» i selecciona «Desactivar la manera familiar» en la finestra de la manera familiar. Confirma la teva selecció en la següent finestra. Nota: Si uses Big Picture, desmarca la casella «Usar manera familiar amb aquest compte», en la primera pàgina de l'assistent de la manera familiar.
Això eliminarà totes les restriccions del compte. Si desitges activar la manera familiar en el futur, simplement torna a la pestanya «Família» dels paràmetres de Steam i segueix els passos de l'assistent de la manera familiar una vegada més. Les opcions seleccionades continuaran sent les mateixes si desactives o reactives la característica de nou en el futur.

## Com restablir el número PIN
Si has perdut o oblidat el teu número PIN i s'ha especificat una adreça de correu electrònic de recuperació, podràs sol·licitar un correu electrònic amb un enllaç per a desactivar la manera familiar en el teu compte des d'aquí: http://store.steampowered.com/parental/requestrecovery

Si encara no ha establert una adreça de correu electrònic de recuperació, pots fer-ho visitant el següent enllaç: http://store.steampowered.com/parental/setrecovery.

Si has perdut el teu número PIN i no has establert cap correu electrònic de recuperació, posa't en contacte amb el Suport de Steam

