---
title: Origin EA
author: Daniel
date: 2022-10-9 13:00:00 +0100
configuracions: [Configuracions, Routers]
tags: [configurar, tutorial, plataforma de videojocs, tenda online, comprar, control, parental, pc, Electronics Arts, Origin, Games, Battlefield, EA Sports, xats, xats i veus, comunicacions, limitar, 9 d'Octubre de 2022, escrit per Daniel, PEGI +18, correu, direcció email, PIN]
category: "plt_jocs"
---

EA (Electronic Arts) és un desenvolupador de videojocs que ha creat alguns dels jocs més populars disponibles avui en dia, incloent Star Wars: Battlefront II, Battlefield, Madden, The Sims, i més. Per complementar la seva extensa biblioteca de jocs, EA va construir una plataforma de joc anomenada EA Origin, que es pot descarregar en els mercats de PC, Mac, i Xbox i PlayStation. Els jugadors poden iniciar sessió a EA Origin i accedir a tots els seus jocs EA, jugar a jocs sense accés a Internet (només a PC i Mac), i connectar-se amb amics, tots en un sol lloc.

EA Origin també compta amb una subscripció mensual opcional de joc de PC anomenada Origin Access. Aquesta subscripció té un paquet Basic i un paquet Premier més car que permet l'accés a més de 150 jocs i la capacitat de jugar abans de ser llançats amb Play First Trials.

Mentre que els jocs EA s'han convertit en un element bàsic de l'experiència d'infància moderna, molts jocs contenen contingut gràfic que pot ser inadequat per al teu fill. És important utilitzar els controls parentals disponibles perquè el vostre fill no estigui exposat al contingut que no pot manejar, ja sigui un joc violent, imatges madures o discussions vulgars de xat.

## Configuració d'un compte primari
Per configurar un compte fill, EA requereix que primer creeu un perfil per a vós mateix. Després podeu crear el perfil del seu fill com a subcompte.

1. Comenceu navegant a www.origin.com.
2. Feu clic al botó Registra, que es troba sota el botó d'inici de sessió taronja.
3. Introduïu el vostre país/Regió i la data de naixement.
4. A la pantalla següent, afegiu la vostra adreça electrònica i creeu una contrasenya.
5. A sota de l'encapçalament «La gent em pot trobar cercant...», crea un nou ID públic (també conegut com a «nom d'usuari»). Per protegir el teu anonimat, és millor no utilitzar el teu nom real.
Ara que heu creat el vostre compte principal, haureu de baixar i instal·lar l'aplicació EA Origin per a crear el compte del vostre fill. Per a fer-ho:

1. Tanqueu la sessió del vostre compte d'origen EA.
2. Torna a la pàgina inicial de l'origen.
3. Al menú de la part esquerra de la pàgina, feu clic al botó Baixa.
4. Seleccioneu el botó de baixada de Windows o Mac.

## Configuració d'un compte fill
Una vegada instal·lada l'aplicació EA Origin, podeu començar a crear el compte del vostre fill:

1. Feu clic a l'aplicació per a obrir la finestra d'inici de sessió.
2. Seleccioneu Crea un compte a la part superior de la finestra.
3. Introduïu el país/regió i la data de naixement del vostre fill.
**NOTA:** és molt important que introduïu l'edat correcta perquè el vostre fill permeti les restriccions apropiades.
4. Llegiu i accepteu la política de privadesa i galetes i l'acord d'usuari, després feu clic a Següent.
5. Introduïu la vostra adreça de correu electrònic per al vostre compte EA personal i trieu una contrasenya en els dos camps principals.
6. Llavors creeu un identificador públic per al vostre fill. Eviteu utilitzar el nom real del vostre fill.
7. Feu clic a Crea un compte.
8. S'enviarà un correu electrònic de verificació a la safata d'entrada. Feu clic a l'enllaç adequat per verificar que sou el pare o el tutor.
    1. El compte del fill nou utilitzarà la vostra contrasenya personal per defecte. Assegureu-vos de canviar la contrasenya abans de permetre que el vostre fill accedeixi al compte:
        1. Torna a la pantalla d'inici de sessió d'EA Origin.
        2. Seleccioneu la contrasenya que heu oblidat? enllaç sota el botó d'inici de sessió.	
        3. Escriviu l'identificador públic del vostre fill.
        4. Rebreu un correu electrònic per restablir la contrasenya.
        5. Bark ajuda les famílies a gestionar i protegir les vides digitals dels seus fills.
        6. Inicia la prova lliure
        7. Mare i filla discutint els controls parentals de l'escorça

## Restriccions del compte fill
### Jocs multijugador
Val la pena assenyalar que els comptes per a nens menors de 13 anys no tindran accés a molts jocs multijugador en línia, depenent de la consola de videojocs que tinguin. Si voleu que el vostre fill pugui jugar qualsevol joc multijugador en línia en un PC, Mac o PlayStation 3, el joc haurà de ser comprat i jugat en el vostre compte adult, el qual no es recomana sense supervisió. Totes les consoles Xbox One, Xbox 360 i PlayStation 4 permeten controls parentals personalitzats utilitzant la configuració integrada de control parental de cada consola.

### Mercat
Els comptes fills no tenen accés a la Origin Store, de manera que el vostre fill no podrà comprar jocs a través del seu compte. Els jocs es poden afegir manualment repetint el Codi de Producte al compte del vostre fill.

### Interacció social
En aquest moment, EA no permet la interacció social en un compte infantil. Els comptes d'adults tenen la capacitat d'afegir amics cercant un identificador públic o una adreça de correu electrònic.

## Quan el vostre fill sigui més antic
Una vegada que el vostre fill arribi a una certa edat, EA notificarà automàticament al vostre fill que se'ls permet canviar el seu compte fill a un compte d'accés complet. Aquesta edat varia segons el país o la regió, però normalment té 13 anys.

